# -Данный телеграм бот предназначен для распознования лиц добавленных в базу данных. Каждый человек может добавить себя или знакомого и распознать всех людей на фотографии, которые были добавлены в базу. Также бот отмечает всех узнанных людей на фото. Есть возможность добавлять как в приватную базу данных(видно только пользователю который добавил человека), так и в публичную (видно всем пользователям) Регистрация бота и получение токена происходит через другого телеграмм бота @BotFather. Чтобы отправить сообщение на сервер нужно сделать запрос, который оправляется по протоколу HTTP на сервера телеграмм с уникальным идентификатором нашего бота, который конфиденциален, так как с помощью его можно управлять нашим ботом. Ответ придёт в виде JSON-объекта, в котором все- гда будет булево поле ok и опциональное строковое поле description, содержащее человекочитаемое описание результата. Все запросы выполняются с помощью функций, описанных в face_rec.py. При загрузке нового лица в базу данных мы используем метод load_image_file, который позволяет подгрузить изображение и делает его удобным для дальнейшей работы. Для храния лица в базе данных, а также сравне- ния лиц, мы используем метод face_encodings, который кодирует лицо по его характерным чертам, это представляет собой список из +-50 флотов. Так операция сравнения лиц переходит к сранению этих вещественных чисел. Для нахождения всех лиц на фото используем метод face_locations, ос- нованный на cnn(Convolutional Neural Network), который определяет локации лиц на фото, далее можно передать этот параметр в face_encodings и закодировать все лица на фото, что позволяет сравнивать их с лицами из базы данных. И в завершинии с помощью методов cv2 мы обводим лица прямоугольниками, используя их локации.
